# 자료구조 1차 프로젝트
### 학생 성적 관리 시스템 구현
배열과 구조체를 사용하여 학생의 정보를 저장하고, 성적을 관리하는 프로그램을 작성합니다.  

## 전체 구조
먼저, Student라는 이름의 구조체를 정의해주었는데, 이때, 편리한 사용을 위하여 typedef문을 이용하여 해당 구조체의 자료형을 Student로 정의해주었습니다.
이를 이용하여 크기 50의 Student 자료형의 students 배열을 선언해 주었습니다. 이 배열에는 최대 50명의 학생의 정보가 구조체 형식으로 저장됩니다.
그 이후의 구조는 크게 main 함수, 성적을 입력받는 numCheck 함수, 최고 성적의 학생을 구하는 getFirstStudent 함수로 구성하였습니다.

## numCheck 함수
numCheck 함수에서는 학생의 성적을 입력받는 동작을 수행합니다. 과제의 조건에서 주어진 대로, 점수의 범위는 0부터 100까지이므로,
해당 범위에 벗어난 값이 입력되면 범위를 다시 알려주고, 다시 사용자에게 값을 입력받습니다. 범위에 맞는 값이 입력되면 해당 값을 반환합니다.
main 함수에서는 이 함수를 학생당 3번 호출하여 각각 수학, 과학, 영어점수를 입력받도록 설계하였습니다.

## getFirstStudent 함수
getFirstStudent 함수에서는 입력받은 모든 학생의 평균 점수를 비교해서 가장 높은 학생의 정보를 담고 있는 students 배열 내의 구조체 객체를 출력하도록 설계하였습니다.
이 함수는 사용자가 입력한 학생의 정보가 담긴 배열과 학생의 수를 매개변수로 받아서 0번째 학생부터 마지막 학생까지 비교합니다.
 
## main 함수
main 함수에서는 우선 학생의 정보를 입력받습니다. 정보 입력은 과제의 조건에 따라 최대 학생 수인 50번만큼 반복하고, 만약 학생의 정보 중 이름을 입력받는 과정에서
사용자가 “exit”을 입력하였을 때 입력받기를 종료하고 해당 시점까지 입력받은 정보들을 출력하기 위해서 반복문을 탈출하도록 설계하였습니다.
즉, 이름이 “exit”인지 먼저 체크하고, 만약 아니라면 해당 문자열을 name 변수에 넣어주고 정상적으로 나머지 정보들도 입력받도록 설계하였습니다.
이때, string.h 헤더파일을 추가한 뒤 strcpy 명령어를 이용하여 쉽게 값을 복사하여 넣어주는 방식을 선택하였습니다.
이름, ID, 점수를 모두 입력받은 뒤에는 세 과목의 평균을 계산하여 소수점 아래 한자리까지 구조체의 average 필드에 저장하도록 설계하였습니다.
또한, UI도 기호와 정렬 방식을 이용하여 학생의 정보를 표의 형식으로 출력하도록 설계하였는데, 이는 가독성을 높여주어 사용자가 결과를 쉽게 볼 수 있도록 하기 위함입니다.

## [사용 방법]
1. 프로그램을 실행하면 우선 이름을 입력받습니다. 이 단계에서 “exit”을 입력하면 더 이상 입력은 받지 않고, 여태까지 사용자가 입력한 학생들의 정보만을 출력합니다.
2. 학생의 ID를 입력받습니다. 이때, 정수를 입력해주어야 합니다.
3. 수학 성적을 입력받습니다.
4. 과학 성적을 입력받습니다.
5. 영어 성적을 입력받습니다.
6. 위 과정을 반복합니다.
7. 사용자가 “exit”을 입력하면, 모든 학생의 정보를 출력한 뒤, 가장 성적이 좋은 학생의 정보를 따로 출력해줍니다
