# 자료구조 3차 프로젝트
### Binary Search Tree의 함수 구현
Binary Search Tree에서 사용되는 insertion과 deletion을 직접 구현합니다.

## 전체 구조
먼저, 이진 탐색 트리의 각 노드를 구성하는 구조체를 정의해주었습니다. 구성 요소는 
노드의 Key값을 의미하는 key, 왼쪽 자식을 가리키는 leftChild, 오른쪽 자식을 가리
키는 rightChild로 구성하였습니다.
기본적으로 사용자의 입력을 받아서 노드의 삽입과 삭제를 수행하도록 프로그램을 설
계하였습니다. 노드를 삽입할 때는 insert함수와 modifiedSearch함수를 이용하고, 
노드를 삭제할 때는 delete함수를 사용하도록 하였습니다. 삽입과 삭제 후에는 
inorder함수를 통해서 중위 순회 결과를 출력하도록 설정하였습니다.


## modifiedSearch 함수
modifiedSearch 함수에서는 새 노드가 삽입될 위치를 파악하는 동작을 수행합니다. 
트리의 루트 노드와 사용자가 삽입하려는 노드의 Key값을 매개변수로 받아서 탐색을 
진행합니다.
탐색은 루트 노드부터 진행합니다. 만약 삽입할 노드의 Key값이 현재 탐색중인 노드
의 Key값보다 작다면 왼쪽 자식을 탐색하고, 더 크다면 오른쪽 자식을 탐색합니다. 
이는 이진 탐색 트리의 특성을 이용한 것입니다. 이 과정은 삽입 노드와 동일한 Key
값을 찾거나, 혹은 Null값을 찾을 때까지, 즉, 더 이상 탐색할 자식이 없을 때까지 탐
색을 진행합니다.
만약 동일한 Key값이 발견되었다면, Null값을 반환합니다. 이는 이미 트리에 해당 
노드가 존재하고 있다는 의미입니다. 만약 Null값을 찾았다면, 그 자리가 바로 노드가 
삽입될 자리입니다. 따라서 가장 마지막으로 탐색한 노드의 포인터를 반환합니다.


## insert 함수
 insert 함수에서는 앞서 설명한 modifiedSearch함수를 사용하여 새 노드가 삽입될 
위치를 찾고, 그 위치에 노드를 삽입하는 동작을 수행합니다. 만약 트리에 이미 동일
한 노드가 존재한다면, 관련 메시지를 출력하고 동작을 중지합니다. 만약 동일한 노드
가 존재하지 않는다면, 본격적으로 삽입을 진행합니다. 우선 삽입할 새 노드를 동적할
당을 통해 생성하고, 가장 마지막으로 탐색한 노드의 Key값과 비교해서 삽입할 노드
가 더 작다면 비교 대상 노드의 왼쪽, 더 크다면 오른쪽 자식에 연결합니다.


## delete 함수
 delete 함수에서는 특정 Key 값을 가진 노드를 트리에서 삭제하는 동작을 수행합니
다. 삭제는 삽입과는 다르게 삭제 동작 후에 삭제된 노드의 자리를 메꿔주는 작업이 
필요했기 때문에 delete함수는 insert함수와는 다르게 따로 추가적인 탐색 함수를 구
현하지 않고, delete함수 자체에 탐색 기능을 추가하여 구현하였습니다. 탐색 로직은 
앞서 설명한 modifiedSearch 함수와 동일합니다. 저는 이를 재귀적으로 구현하여 함
수의 삭제 및 트리의 재구성을 가능하게 설계하였습니다.
만약 삭제할 노드가 트리에 존재하지 않으면 아무것도 삭제하지 않고, Null값을 반
환하도록 설정하였습니다. 노드 삭제는 크게 3가지 경우로 나누었습니다.
1. **삭제하려는 노드가 leaf 노드인 경우**: leaf 노드는 자식이 없기에 단순히 해당 노드를 삭제하는 것으로 끝냅니다.
2. **자식이 하나만 있는 경우**: 해당 자식을 삭제할 노드의 부모와 연결해준 뒤, 삭제하려던 노드를 삭제합니다.
3. **자식이 두 개인 경우**: 삭제하려는 노드의 key를 왼쪽 서브트리의 최댓값 노드의 key로 교체하거나, 오른쪽 서브트리의 최솟값 노드의 key로 교체하는 것이 모두 가능한데, 저는 후자를 채택하였습니다. 교체가 일어난 이후, 교체를 위해 위쪽으로 올라간 오른쪽 서브트리의 최솟값 노드는 삭제합니다.


## inorder 함수
inorder 함수에서는 현재 트리의 중위 순회한 결과를 출력합니다. 중위 순회는 LVR
로, 먼저 왼쪽 자식을 방문하고, 그 뒤에 현재 노드를 출력하고, 마지막으로 오른쪽 
자식에 방문합니다. 이를 재귀적으로 구현하였습니다.


## printMenu 함수
printMenu 함수는 사용자에게 인터페이스로 메뉴를 출력해주는 동작을 수행합니다.


## main 함수
main 함수에서는 사용자에게 메뉴 번호를 입력받습니다. 메뉴는 노드의 삽입, 노드의 
삭제, 프로그램 종료가 있습니다. 노드의 삽입과 삭제는 각각 insert함수와 delete함
수를 호출함으로써 수행하고, 각 작업이 완료될 때마다 inorder함수를 호출하여 현재 
트리를 중위 순회한 결과를 출력합니다. 이는 사용자가 프로그램 종료 메뉴를 선택하
기 전까지 계속 반복됩니다. 단, 트리가 empty상태인 상태에서 사용자가 노드 삽입을 
선택하면, insert함수를 따로 호출하지 않고, 해당 노드를 루트 노드로 설정합니다.


## 사용 방법
1. 프로그램을 실행하면 우선 사용자에게 메뉴와 각 메뉴의 번호를 보여주고, 수행할 메뉴의 번호를 입력받습니다. 이때, 메뉴는 3개로, 만약 다른 번호를 입력한다면 에러 메시지를 출력하고 번호를 다시 입력받습니다.
2. 만약 노드 삽입을 선택했다면, 삽입할 노드의 Key값을 입력받습니다. 만약 트리가 empty 상태라면 해당 노드를 루트 노트로 설정합니다. 만약 사용자가 입력한 Key값을 가진 노드가 이미 트리에 존재한다면 메시지를 출력하고 노드 삽입은 수행되지 않습니다.
3. 만약 노드 삭제를 선택했다면, 삭제할 노드의 Key값을 입력받습니다. 해당 Key값을 가진 노드가 트리에 존재하지 않는다면 삭제는 수행되지 않습니다.
4. 사용자가 프로그램 종료를 선택하기 전까지 메뉴 번호를 입력받고 해당 동작을 수행하는 과정을 계속해서 반복합니다
