# 자료구조 2차 프로젝트
### 다항식을 표현하고 관리하는 시스템 구현
헤더 노드를 가진 원형 연결 리스트를 사용해서 다항식 관리 시스템을 구현합니다.

## 전체 구조
먼저, 각 노드를 구성하는 자기 참조 구조체를 정의해주었습니다. 각 노드는 다항식의 각 항과도 같고,
그렇기에 구성 요소는 계수를 의미하는 coef, 지수를 의미하는 expon, 그리고 다음 항을 가리키는 link로 구성하였습니다.
이 노드들을 항의 수만큼 link를 통해 이어 붙여서 circular linked list 구조를 만드는 방식을 사용하였습니다.


## getNode 함수
getNode 함수에서는 가용 공간 리스트에서 노드를 가져다주고, 만약 가용 공간 리스트에 노드가 없다면
새로운 노드를 동적으로 메모리에 할당해주는 동작을 수행합니다.


## perase 함수
perase 함수에서는 주어진 다항식을 가용 공간 리스트로 반환하는 동작을 수행합니다.
원형 연결 리스트를 반환해야 하기에, 반환하고자 하는 다항식의 헤더 노드의 link를 가용 공간 리스트의 시작점을 가리키도록 하고,
가용 공간 리스트의 시작점을 다항식의 첫 번째 항으로 업데이트합니다.
이를 통해서 다항식을 구성하는 원형 연결 리스트 전체를 통째로 가용 공간 리스트로 반환할 수 있습니다.


## pread 함수
pread 함수에서는 사용자에게 다항식을 입력받는 동작을 수행합니다.
다항식을 circular linked list에 저장하기 위해서 노드를 입력받기 전에 먼저 헤더 노드를 하나 생성합니다.
그 뒤 getNode 함수를 이용해서 다항식의 각항을 이루는 노드들을 생성하고, 입력받은 정보를 채워 넣습니다.
이때, 헤더 노드의 link는 새로운 노드를 가리키도록 하고, 새로운 노드의 link는 헤더 노드를 가리키도록 설정하여
circular linked list의 형태를 유지해주도록 설계하였습니다.
사용자는 한 칸의 간격을 두고 항의 계수와 지수를 입력하고, 만약 계수와 지수 모두를 0으로 입력하면 다항식 입력을 종료합니다


## pwrite 함수
pwrite 함수에서는 다항식 출력을 수행합니다. 계수가 0인 항은 출력하지 않도록 설정하였고,
원형 연결 리스트를 한 칸씩 이동하면서 각 항의 계수와 지수를 바탕으로 원형 표현으로 출력하고,
다항식의 헤더 노드의 포인터를 반환하도록 설계하였습니다.


## padd 함수
padd 함수에서는 다항식의 덧셈을 수행합니다. 두 다항식 A와 B의 첫 항부터 시작해서 마지막 항까지 이동하면서 각 항의 지수를 비교합니다.
그리고 지수가 더 큰 쪽의 항을 리스트에 추가하고, 해당 다항식의 비교할 항의 포인터를 한 칸 뒤로 옮깁니다. 
만약 양쪽 항의 지수가 같다면, 두 항의 계수를 더한 뒤 리스트에 추가해주고, 양쪽 다항식의 비교할 항의 포인터를 모두 한 칸씩 옮겨줍니다.
이 과정을 반복하다가 두 다항식 중 어느 한쪽이라도 한 바퀴를 돌고 나면, 나머지 항의 남은 항을 전부 리스트에 추가해줍니다.
이를 수행하고 난 최종 결과는 main 함수에 반환해주도록 설계하였습니다.
또한, 과제에서 주어진 조건대로, 이 과정에서 다항식 A와 B의 값은 변화하지 않습니다.

## pmult 함수
pmult 함수에서는 다항식의 뺄셈을 수행합니다. 전체적인 구조는 padd 함수와 완전히 똑같고,
다항식 B의 계수에 마이너스를 붙여준다는 점만 차이가 있습니다.

## eval 함수
eval 함수에서는 다항식의 곱셈을 수행합니다. 이 함수는 미리 구현해 둔 padd 함수를 이용하여 구현하였습니다.
다항식 A를 기준으로 삼고, A의 각 항을 다항식 B와 곱한 결과를 원형 연결 리스트로 저장하고, 해당 결과를 최종 결과 원형 리스트와 
padd 함수에 넣어주어서 계속해서 최종 결과를 업데이트하는 방식으로 구성하였습니다.
이 과정을 반복하다가 다항식 A가 한 바퀴를 전부 돌게 되면, 그 때의 최종 결과 리스트를 main 함수에 반환해주도록 설계하였습니다.
추가로, 메모리 관리를 위해서 중간 계산을 위해 사용된 중간 결과 리스트는 perase 함수를 이용하여 가용 공간 리스트에 반환해주었습니다.


## main 함수
main 함수에서는 사용자에게 메뉴 번호를 입력받습니다. 1번 다항식 입력부터 6번 프로그램 종료까지, 총 6개의 메뉴가 존재하며,
다항식이 입력되지 않은 상태에서 다항식 연산 메뉴를 선택하면 에러 메시지를 출력하며 다항식 입력을 먼저 받도록 합니다.
또한, 존재하지 않는 메뉴 번호를 선택할 경우, 에러 메시지를 출력하며, 사용자가 유효한 메뉴만 입력하도록 안내한 뒤 다시 번호를 입력받습니다.
사용자가 입력한 메뉴 번호에 따른 각 동작을 미리 정의해둔 각 함수의 호출을 통해 수행하고, 해당 동작이 끝나면 다시 번호를 입력받습니다.
사용자가 프로그램 종료를 선택하기 전까지 계속해서 이를 반복합니다.
추가로, 메모리 관리를 위해서, 결과를 출력하고 난 뒤의 결과 리스트는 perase 함수를 이용하여 가용 공간 리스트에 반환해주었습니다.


## 사용 방법
1. 프로그램을 실행하면 우선 사용자에게 메뉴와 각 메뉴의 번호를 보여주고, 수행할 메뉴의 번호를 입력받습니다. 이때, 1번 메뉴인 다항식 입력이 먼저 수행된 상태여야지만 2~5번 메뉴인 다항식 연산 및 출력 동작을 수행할 수 있습니다. 만약 다항식 입력을 진행하지 않은 상태에서 이를 시도하면 다항식을 먼저 입력하라는 문구를 출력하고 메뉴를 다시 입력받습니다.
2. 다항식은 계수와 지수를 공백으로 한 칸 띄어서 입력합니다. 또한, 둘 다 0을 입력하면 해당 다항식의 입력이 종료됩니다. 이때, 각 항의 입력은 엔터키로 구분합니다. 예를 들어서, 3x^2 + 2^x을 입력하고 싶으면, “3 2(엔터) 2 1(엔터) 0 0(엔터)”의 순서대로 입력하면 됩니다.
3. 다항식 입력을 마친 뒤 원하는 번호를 다시 입력하면 그에 맞는 동작을 수행하고, 그 결과를 출력해서 보여줍니다.
4. 새로운 다항식을 입력하고 싶으면 1번 메뉴인 다항식 입력을 선택하고 새로운 다항식을 입력하면 됩니다.
5. 사용자가 프로그램 종료를 선택하기 전까지 메뉴 번호를 입력받고 해당 동작을 수행하는 과정을 계속해서 반복합니다
